不寒而栗成语故事
<p style="text-align: center;"><img src="http://127.0.0.2/zb_users/upload/2020/06/20200614231108.jpg" alt="不寒而栗的成语故事带译文" title="不寒而栗的成语故事带译文">

汉武帝时，有一个人名叫义纵，因为受到太后的恩宠，做了上党郡某县令。上任以后，公务办得很出色，案子处理上敢作敢为，不论是有钱有势的豪绅，还是平民，只要犯了法，义纵秉公审办，皇上很赞赏他，调他做河内郡都尉。一到任，他立即把祸害一方的豪门大族满门抄斩，一时间，河内郡的治安和社会风气大有好转，有人不慎把东西失落在道路上，也没有人抢走据为已有。成语查询义纵调到南阳任太守时，一个做恶多端的豪强地主宁成，正在南阳居住。宁成为了讨好义纵，每次迎送都装出谦恭的样子。但是，义纵对他的恶行早有所闻，到南阳后立即展开调查，很快就查清他的罪行，把他关押起来。后来，汉武帝又任命义纵做定襄太守。当时定襄的社会治安历史学家混乱。义纵到任以后，把押在狱中的没有加开具的二百多名重犯，以及为重犯开脱罪责进行贿赂的二百多名门客亲属，一律严加追究，拘捕治罪，一天之内处死的就有四百多名。从此以后，定襄的人一听到义纵的名字就“不寒而栗”－－天气不冷却浑身发抖。不寒而栗典故的意思：栗：畏惧，发抖。不冷而发抖。形容非常恐惧。