不屈不挠成语故事
<p style="text-align: center;"><img src="http://127.0.0.2/zb_users/upload/2020/06/20200614231114.jpg" alt="不屈不挠的成语故事带译文" title="不屈不挠的成语故事带译文">

出处:《汉书·叙传下》 乐昌笃实，不能不离。遭闲既多，是用废黜。释义:“挠”，弯曲，屈服。形容在恶势力和困难面前不屈服，不低 头。故事: 王商，字子威，继承父亲的封号为乐吕侯，是汉成帝的丞 相，他为人耿直，作风正派。汉成帝三年的秋天，京城长安城中忽然有传言说要发大水了， 长安城就要被水吞没了。刹时间，整个长安城的老百姓都惊慌起来 大家扶老携幼，争相逃命。消息传到宫中，汉成帝立即召集文武百官到宫中议事，商量对 策。成帝的舅父、大将军王凤也惊慌失措，劝成帝、太后赶快躲到船 上去准备撤离。大臣们也纷纷附和王凤的意见。只有孙丞相王商坚决 反对，他认为大水不可能突然而来，一定是谣传，在这个关键时刻 更不能轻易撤离，这样只会使人心更加慌乱。成帝采纳了王商的意 见，过了一会，城里也没见大水来，谣言不攻自破，城里的秩序也慢 慢恢复了。调查下来，确实是传言失实。成帝对王商能力排众议很赞 赏。王凤却认为是王商使他下不了台，因此心怀不满。王凤有个亲戚叫杨肜，是琅那太守，因为没有把他管辖的地方 管理好，王商要办他的罪，王凤为此亲自跑到王商面前，替杨肜说 情，为他开脱。王商坚持原则，免去了杨肜的官职，王凤更加怀恨在 心，千方百计想要打击报复。于是他勾结了同伙，诬陷王商。汉成帝 最后听信了谗言，罢免了王商的丞相职务。但是，是非自有公论。《汉书》的作者班固在撰写王商的传记时 对王商的评价是：为人诚实公正，不屈不侥。这样的评论是很客观公 正的。不屈不挠典故的意思：屈：屈服；挠：弯曲。比喻在压力和面前不屈服，表现十分顽强。