不可同日而语成语故事
<p style="text-align: center;"><img src="http://127.0.0.2/zb_users/upload/2020/06/20200614231029.jpg" alt="不可同日而语的成语故事带译文" title="不可同日而语的成语故事带译文">

<img src="http://127.0.0.2/zb_users/upload/2020/06/20200614230942.jpg" alt="不可同日而语的成语故事带译文" title="不可同日而语的成语故事带译文">

解释：不能在同一时间里来谈论，形容两者差距很大，不能相提并论。这个成语来源于《战国策.赵策二》，夫破人之与破于人也，臣人之与臣于人也，岂可同日而言之哉。战国中后期，各诸侯国之间战争不断，从而出现了，“合纵”和“连横”的政治活动。弱国联合进攻强国，称为“合纵”，随从强国去进攻其他弱国，称为“连横”。当时有个纵横家，名叫苏秦。他先到秦国游说秦惠王，结果没有成功。于是，他又到赵国游说。赵国的相国不喜欢苏秦，他又没有成功。后来到燕国，才得到一些资助。接着，他第二次来到赵国，这一回，赵国的国君赵肃侯亲自接待了他。他向赵肃侯分析了赵国和各国的关系：“如果赵国与齐、秦两国为敌，那么百姓就得不到安宁；如果依靠齐国去攻打秦国，百姓还是得不到安宁。现在，如果大王和秦国和好，那么秦国一定要利用这种优势去削弱韩国和魏国；如果和齐国友好，那么齐国也一定会利用这种优势去削弱楚国和魏国。魏、韩两个弱了，就要割地，也会使楚国削弱。这样，大王就会孤立无援。”赵肃侯年纪比较轻，见苏秦说得头头是道，不住地点头称是。接着，苏秦又分析了赵国的实力和面临的形势：“其实，山东境内所建立的国家，没有一个比赵国强大的。赵国的疆土纵横两千里，军队几十万人，战车千辆，战马万匹，粮食可支用好几年。西、南、东三面有山有水，北面有弱小的燕国，也不值得害怕。现在各国中秦国最忌恨赵国，但为什么它又不敢来攻打赵国呢？原来是它害怕韩、魏两国在后边暗算它。既然如此，韩、魏可算是赵国南边的屏障了。但秦国要是攻打韩、魏两国，那倒是很方便的，它们必然会向秦国屈服。如果秦国解除了韩、魏暗算的顾虑，那么战祸必然会降临到赵国。这也是我替大王忧虑的原因。”赵肃侯听到这里，心里非常害怕，急着问苏秦应该怎么办。于是苏秦说道：“我私下考察过天下的地图，发现各诸侯国的土地合起来五倍于秦国，估计各诸侯国的士兵数量十倍于秦国，如果六国结成一个整体，同心协力向西攻打秦国，就一定能打败它。如今反而向西侍奉秦国，向秦国称臣。打败别人和被别人打败，让别人向自己称臣和自己向别人称臣，怎么可以放在同一时间里来谈论呢？”接着，苏秦又讲了一些如何具体搞合纵的方法和策略。赵肃侯听完说：“我还年轻，即位时间又短，不曾听到过使国家长治久安的策略。如今您有意使天下得以生存，各诸侯国得以安宁，我愿意诚恳地倾国相从。”于是，赵肃侯给了苏秦许多赏赐，用来让他游说各诸侯国加入合纵联盟。不可同日而语典故的意思：不能放在同一时间谈论。形容不能相提并论，不能相比。