不合时宜成语故事
<p style="text-align: center;"><img src="http://127.0.0.2/zb_users/upload/2020/06/20200614231047.jpg" alt="不合时宜的成语故事带译文" title="不合时宜的成语故事带译文">

出处:《汉书·哀帝纪》待诏夏贺良等建言改元易号，增益漏刻，可以永安国家。朕听过 贺良等言，冀为海内获福，卒亡嘉应。晋违经背古，不合时宜。释义: “时宜”，当时的需要。不符合时势的需要，与世情不相投 合。故事: 汉哀帝刘欣是汉成帝的养子，二十岁即位做了皇帝，定年 号为建平。自做皇帝以后，哀帝经常生病。建平二年六月，哀帝的母 亲了太后得病去世。担任“黄门待诏”的顾问官夏贺良向汉哀帝上奏 说：“汉朝的历法已经衰落，应当重新接受天命。成帝当时没有顺应 天命，所以没有亲生儿子。现在，皇上您生病的时间已很长了，天下 又多次发生各种变异，这些都是上天的警告。皇上只有马上改变年 号，才可以延年益寿，生养皇子，平息灾祸。如果明白了这个道理而 不照着做，各种灾祸都会发生，人民就要遭受灾难。”哀帝听了夏贺良的这番话，也盼自己身体健康，就在建平二年 六月甲子，即了太后死后的第四天，发布诏书，大赦天下，改建平二年为太初元年，改帝号为“陈圣刘太平皇帝”，把计时的漏上的刻 度从一百度改为一百二十度。改变年号以后，哀帝还是照样生病。夏贺良等人想趁机干预朝 政，遭到朝中大臣的反对。哀帝也因夏贺良的话没有应验，派人对他们的所作所为作了调查，知道他们实际上是一伙骗子，于是在八月 间又下诏书，说道：“黄门待诏夏贺良等建议改变年号和帝号，说增加漏的刻度可 以使国家永远安宁，我误听了他们的话，希望给天下带来安宁，但是 并没有应验。夏贺良等所说的所做的，都是违经背古，不合时宜。六月甲子日的诏书，除了大赦一项之外，全部废除。”这次改号不到两个月就结束了。夏贺良等人因妖言惑众，被处以死刑。不合时宜典故的意思：时宜：当时的需要和潮流。不适合时代形势的需要。也指不合世俗习尚。