不求甚解成语故事
<p style="text-align: center;"><img src="http://127.0.0.2/zb_users/upload/2020/06/20200614231214.jpg" alt="不求甚解的成语故事带译文" title="不求甚解的成语故事带译文">

这个成语来源于晋。陶潜《五柳先生传》，好读书，不求甚解，每有会意，便欣然忘食。陶渊明又名潜，是我国最早的田园诗人。他所开创的田园诗体，为古典诗歌开辟了一个新的境界。陶渊明的家乡浔阳一带水旱灾害连年不断。陶渊明靠着微薄的田产，维持着一家老小的生活，过着非常艰难的日子。尽管如此，陶渊明不羡慕荣华富贵，喜爱清静闲散的田园生活。他一面耕田，一面读书写诗，不仅不觉得苦，反而觉得十分自在。大概二十八岁那年，陶渊明为自己写了一篇文章，取名《五柳先生传》。文章的开头是这样的：先生不知道是何等样人，也不清楚他的姓名。他的住宅旁边有五棵柳树，因而就以“五柳”作为自己的号了。先生喜爱闲静，不多说话，也不羡慕荣华利禄。很喜欢读书，似对所读的书不执着于字句的解释；每当对书中的意义有一些体会的时候，便高兴得忘了吃饭。生性爱喝酒，可是因为家里贫穷，不能常得到酒喝。亲戚朋友知道我这个情况，所以时常备了酒邀我去喝。而我呢，到那里去总是把他们备的酒喝光……不求甚解典故的意思：只求知道个大概，不求彻底了解。常指学习或研究不认真、不深入。