捕风捉影成语故事
<p style="text-align: center;"><img src="http://127.0.0.2/zb_users/upload/2020/06/20200614231433.jpg" alt="捕风捉影的成语故事带译文" title="捕风捉影的成语故事带译文">

“捕风捉影”这则成语的意思是比喻说话做事没有确切的事实根据，或无事生非。这个成语来源于《汉书.郊祀志下》，听其言，洋洋满耳，若将可遇；求之，荡荡如系风捕景，终不可得。谷永，字子云，长安（在今陕西西安市）人，汉成帝时担任过光禄大夫、大司农等职。汉成帝二十岁做皇帝，到四十多岁还没有孩子。他听信方士的话，热衷于祭祀鬼神。许多向汉成帝上书谈论祭祀鬼神或谈论仙道的人，都轻而易举地得到高官厚禄。成帝听信他们的话，在长安郊外的上林苑大搞祭祀，祈求上天赐福，花了很大的费用，但并没有什么效验。谷永向汉成帝上书说：“我听说对于明了天地本性的人，不可能用神怪去迷惑他；懂得世上万物之理的人，不可能受行为不正的人蒙蔽。现在有些人大谈神仙鬼怪，宣扬祭祀的方法，还说什么世上有仙人，服不死的药，寿高得像南山一样。听他们的说话，满耳都是美好的景象，好像马上就能遇见神仙一样；可是，你要寻找它，却虚无缥缈，好像要缚住风、捉住影子一样不可能得到。所以古代贤明的君王不听这些话，圣人绝对不说这种话。”谷永又举例说：周代史官苌弘想要用祭祀鬼神的办法帮助周灵王，让天下诸侯来朝会，可是周王室更加衰败，诸侯反叛的更多；楚怀王隆重祭祀鬼神，求神灵保佑打退秦国军队，结果仗打败了，土地被秦削割，自己做了俘虏；秦始皇统一天下后，派徐福率童男童女下海求仙采药，结果一去不回，遭到天下人的怨恨。最后，他又说道：“从古到今，帝王们凭着尊贵的地位、众多的财物，寻遍天下去求神灵、仙人，经过了多少岁月，却没有丝毫应验。希望您不要再让那些行为不正的人干预朝廷的事。”汉成帝认为谷水说得很有道理，便听从了他的意见。捕风捉影典故的意思：风和影子都是抓不着的。比喻说话做事丝毫没有事实根据。